                            USCAREA PLANTELOR

FLORILE
Florile se usuca la o temperatura de aproximativ 40 grade C, prin expunere la soare acoperite cu hartie pentru a-si pastra culoarea si mirosul. Florile albe se usuca la soare, iar cele colorate la umbra, pentru a nu se decolora. Cu toate acestea sunt flori colorate care se usuca la soare asa cum sunt Galbenelele si Lumanarica.

FRUCTELE
Fructele, semintele si mugurii se usuca la temperaturi ridicate cuprinse intre 40-100 grade C, datorita umiditatii crescute sau a substantelor uleioase care impiedica o uscare eficienta realizata la temperatura camerei intr-un timp mai lent. Asadar, uscarea acestora se face in cuptor, la temperature controlata.
        
FRUNZELE
Frunzele se usuca la temperaturi mai ridicate (40-60 grade C), direct la soare sau in locuri foarte calduroase (podul casei), timp de mai multe zile. Aceste temperaturi sunt necesare deoarece, prin uscare lenta clorofila sufera modificari ce altereaza calitatile medicinale ale plantei.
    
PARTILE VEGETALE
Partile vegetale care contin uleiuri volatile se usuca la temperatura de 30-35 grade C, separat de alte plante pentru a nu se transmite mirosul de la o planta la alta.

SCOARTA
Scoarta, ramurile si lemnul se usuca de obicei la temperatura obisnuita, de 24-25 grade C, deoarece avand umiditate relativ scazuta, pot fi uscate lent, intr-un interval de timp ceva mai mare (20-30 de zile). Dupa uscare, unele produse vegetale pot fi folosite imediat, iar altele dupa o anumita perioada de timp. Spre exemplu  scoarta de crusin se pastreaza un an dupa uscare si apoi este folosita. Scoarta proaspata de crusin produce efecte secundare neplacute precum greata, stare de voma, dureri de stomac.


1. SORTARE
Imediat dupa recoltare, plantele se sorteaza si se indeparteaza partile patate, atacate de insecte, mucegaite sau putrezite, precum si corpurile straine.
2. CURATARE
Radacinile, rizomii si bulbii se curata prin spalare sub jet puternic de apa rece.
3. USCARE
In mod ideal, uscarea se realizeaza aranjand plantele in straturi cat mai subtiri, ajezate pe rame de lemn prevazute cu tifon, astfel incat aerul sa circule si sa nu fie nevoie de a intoarce zilnic plantele de pe o parte pe alta. Locul unde se face uscarea trebuie sa fie uscat, bine aerisit, fara praf sau insecte.
Uscarea se poate realiza si in aer liber, la soare sau la umbra, in functie de principiile active ale produsului vegetal.

